# Amaranth
Информационная система для аптеки.  
Возможности системы:
- Осуществляет работу с таблицами БД: категории, товары, теги, описания, заказы и пользователи.
- Ведет поиск товаров по наименованию, стоимости, тегах и категориям.
- Реализует работу с заказами.
- Формирует отчеты о продажах в формате \*.docx.
- Разделяет пользователей на фармацевтов и администраторов.

Поскольку одно из требований задания было применение шаблонов проектирования, то были применены:
- Фасад для упрощения создания и
обновления классов сущностей БД.
- Адаптер для абстрагирования системы от конкретной СУБД.
- Одиночка для классов, осуществляющих работу с авторизацией и базой данных.

## Запуск
Структура базы данных находится в файле *amaranth.sql* из директории *SQL*. Дамп создавался в MySQL 8.0.32. После генерации базы данных: в таблице ***User*** нужно ввести данные о пользователях. Пароль назначается при первом входе в приложении (для хеширования).

*Примечание:* Для подключения к базе данных сделана отдельная форма. Планировалось сохранение данных в файл, но пока реализация отложена, поэтому данное окно появляется при каждом запуске приложения.
## Задание
Разработка системы классов (с применением шаблонов проектирования)  для обеспечения работы аптеки. В системе должны поддерживаться режимы поиска лекарства по заданному критерию (название, болезнь, цена), заказа, покупки и учета лекарств, анализа спроса на лекарства в зависимости от стоимости, времени года и т. п., выдачи соответствующих отчетов.